# 七、js工作原理

## 为什么js是单线程

这主要和js的用途有关，js是作为浏览器的脚本语言，主要是实现用户与浏览器的交互，以及操作dom；这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。 举个例子：如果js被设计了多线程，如果有一个线程要修改一个dom元素，另一个线程要删除这个dom元素，此时浏览器就会一脸茫然，不知所措。所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变

### 什么是进程

进程：是cpu分配资源的最小单位；（是能拥有资源和独立运行的最小单位）

### 什么是线程

线程：是cpu调度的最小单位；（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）

## 宏任务和微任务

JS 中用来存储待执行回调函数的队列包含 2 个不同特定的列队

- **宏列队**：用来保存待执行的宏任务（回调），比如：定时器回调、DOM 事件回调、ajax 回调
- **微列队**：用来保存待执行的微任务（回调），比如：promise的回调、MutationObserver 的回调

JS 执行时会区别这 2 个队列

- JS 引擎首先必须先执行所有的初始化同步任务代码
- 每次准备取出第一个宏任务执行前, 都要将所有的微任务一个一个取出来执行，也就是优先级比宏任务高，且与微任务所处的代码位置无关

下面这个例子可以看出Promise要先于setTimeout执行：

```javascript
　　setTimeout(() => { //立即放入宏队列
      console.log('timeout callback1（）')
      Promise.resolve(3).then(
        value => { //立即放入微队列
          console.log('Promise onResolved3()', value)
        }
      )
    }, 0)

    setTimeout(() => { //立即放入宏队列
      console.log('timeout callback2（）')
    }, 0)

    Promise.resolve(1).then(
      value => { //立即放入微队列
        console.log('Promise onResolved1()', value)
        setTimeout(() => {
          console.log('timeout callback3（）', value)
        }, 0)
      }
    )

    Promise.resolve(2).then(
      value => { //立即放入微队列
        console.log('Promise onResolved2()', value)
      }
    )

    // Promise onResolved1() 1
    // Promise onResolved2() 2
    // timeout callback1（）
    // Promise onResolved3() 3
    // timeout callback2（）
    // timeout callback3（） 1
```

## 暂时性死区

暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

## 封装、继承、多态

**封装：**将对象运行所需的资源封装在程序对象中——基本上，是方法和数据。对象是“公布其接口”。其他附加到这些接口上的对象不需要关心对象实现的方法即可使用这个对象。这个概念就是“不要告诉我你是怎么做的，只要做就可以了。”对象可以看作是一个自我包含的原子。对象接口包括了公共的方法和初始化数据。

**继承：** 继承可以解决代码复用，让编程更加靠近人类思维。当多个类存在相同的属性(变量)和方法时，可以从这些类中抽象出父类，在父类中定义这些相同的属性和方法，所有的子类不需要重新定义这些属性和方法，只需要通过继承父类中的属性和方法。

**多态：** 多态是指一个引用(类型)在不同情况下的多种状态。也可以理解成：多态是指通过指向父类的引用，来调用在不同子类中实现的方法。

特点：

**封装**可以隐藏实现细节，使得代码模块化；

**继承**可以扩展已存在的代码模块（类），它们的目的都是为了——代码重用。

**多态**就是相同的事物，调用其相同的方法，参数也相同时，但表现的行为却不同。多态分为两种，一种是行为多态与对象的多态
